
---
title: '立霸股份间接参股公司拓荆科技科创板IPO注册获批'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1783'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 09:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1783'
---

<div>   
<div>　　 <span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）3月1日晚间，中国证监会发布《关于同意拓荆科技股份有限公司首次公开发行股票注册的批复》。立霸股份间接参股公司拓荆科技在科创板首次公开发行股票的注册申请获证监会同意。拓荆科技此次发行拟募集10亿元用于高端半导体设备扩产项目、先进半导体设备的技术研发与改进项目、ALD设备研发与产业化项目以及补充流动资金。</span> 
<div>
<div>
<p>　　招股书显示，拓荆科技公司聚焦的半导体薄膜沉积设备与光刻机、刻蚀机共同构成芯片制造三大主设备，主要产品包括等离子体增强化学气相沉积（PECVD）设备、原子层沉积 （ALD）设备和次常压化学气相沉积（SACVD）设备三个产品系列，已广泛应用于国内晶圆厂14nm及以上制程集成电路制造产线，并已展开10nm及以下制程产品验证测试。拓荆科技公司产品已广泛用于中芯国际、华虹集团、长江存储、长鑫存储、厦门联芯、燕东微电子等国内主流晶圆厂产线。</p>
<p>　　据悉，这是立霸股份2019年设立股权投资基金专注半导体产业投资的首家企业，公司参股的嘉兴君励持有拓荆科技701.2105万股股份，占拓荆科技总股本的7.3921%。<span style="letter-spacing: 0.05em">公司布局产业投资平台初见成效，精准参投的三家半导体优质企业都取得了不错的发展成果。第二家企业上海瞻芯设立的浙江瞻芯电子去年上半年在义乌设立碳化硅功率器件生产研发中心，该研发中心拟投资6亿元，预计建成国内第一条车规级碳化硅半导体生产线；第三家企业富乐德长江半导体去年9月成为国内首个进入量产状态的12英寸晶圆再生制造的专业化工厂。</span></p>
<p>　　公司表示，此前公司与其二股东盐城东方投资开发集团有限公司在多次投资合作中建立了良好的信任与合作关系，双方将充分发挥各自在行业领域中的优势，积极寻找能够与公司业务形成资源协同、优势互补的相关产业，为公司成长开辟全新通道，从而提升公司的综合竞争能力及抗风险能力。</p>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            